MVC sépare les parties du site (ou appli) en plusieurs morceaux
modéle = partie des données
Vue = partie affichage
Contrêleur = partie "pilotage"

architecture


contrôleur au centre de l'architecture

controllers : pour pilotage /assemblage des pages
models : pour la récupération et la manipulation des données (classe/ accès à la BD)
views : pour les parties de code permettant de faire l'affichage (template, affichage spécifiques, ...)
Index va jouer le rôle de routeur , dirige la demande du client. Il doit "router" les demandes des utilisateurs, vers les pages corrrespondantes.
Pour cela , le fichier va regarder les urls et choisir le bon canal.
